---
title: 对于前端博客的看法
categories: 杂谈
tag: [个人感悟]
---

### 为什么要写这篇感悟

其实我个人刚决定转入前端这个技术领域不太久，之前的工作是从事.NET 平台方面的开发，生态的原因吧，干的活比较杂，前端和后端都会一点。但是对这个工作领域的技术范围有了一定的了解，对技术开始慢慢想要去深入的时候，就觉得人的精力是有限的，应该把有限的激情放在专注且感兴趣的方面去做。
我个人的看法是，技术的深入来源于两个方面的驱使吧，一方面是工作中业务的实现，就是业务需求要求你必须得学会用代码去实现；另一方面就是个人好奇心驱使，可能我们都会从同事，朋友，leader 的口中，或者网上偶然浏览到的博客中去学到一些当前不会的一些代码实现。在这个过程中，不免就是会浏览技术文章之类的博客，专栏什么的，我也是关注了很多博客，尤其这段时间重新梳理我前端方面的知识体系，更是免不了的要去查看网上的各种解释，各种话题。于是我就发现网上博客真的不如直接看书，直接看书不如直接看规范标准。

### 前端知识体系的重要性

我很后悔之前一直没能花时间去建立自己的前端知识体系，在我工作大概快 2 年的时候才意识到这个问题的严重性。我是在去年十月份初次接触 React 这个前端框架，当时的背景是略微有三大框架的概念，但是从未尝试使用它们任何一个进行开发。当时从学习到开始基于 antd 封装组件大概花了 3 周时间吧，现在想想其实上手还是挺简单的，但是后续在使用的过程中遇到的问题才是致命的。我当时并没有 ES6 这种概念的，什么 class 语法？组件式开发，`import`，`export`都是根据阮一峰老师的博客去慢慢了解的，所以这个学习的过程我个人感觉就涉及到了两个问题：

-   我不懂为什么这么写？我只是依葫芦画瓢这么去搞了，能实现！哎，很棒……
-   这个学习的知识是二手的，因为是从网上博客了解的知识，一方面不够深入，一方面有错误你也不知道。印象很深的就是当时`super`这个方法在`constructor`里的使用，从我了解到的全网的博客基本都是一个论调，就是来自阮一峰老师博客的一句话，ES6 子类没有自己的 this……

上面那句话困扰了我几个月的时间，为什么说子类没有自己的 this，没自己的 this，我为什么还能在 class 组件里各种`this.func`的引用方法呢？我不知道该去问谁，直到有一天我在知乎上问了这个问题，然后贺师俊老师又给了一个回答，这个回答当时是解了我心中的困惑，他起码让我知道`super`到底干了什么。当然了后来知道又 babel 编译器这种东西，就更加清楚了。这个过程算是我开始怀疑网上文章正确性的矛头，如果连阮一峰老师的博客解释的东西都开始有问题，那么我平时上网看到的概念的解释，你都不知道它是抄的谁的。所以这就回到了我文章开头说的，看博客不如看书，看书不如看规范，看 babel 是怎么实现的。

回到前端知识体系的建立，因为前端在最近几年的发展尤为迅速吧，很多东西都是在弥补以前的不足，可能你今天还在实现的方法，ECMA 明天就给加到规范里了，哈哈哈哈哈。从工作角度出发看这个问题，我个人觉得就是能显著提高开发效率，开发效率提高，完成工作就快，工作完成快就有时间学习更深入更前沿的技术，这样永远都能把握住这个行业的进步方向。我记得以前我经历过的一场面试，leader 说我是面向搜索引擎解决问题，我当时是默许的，知道今天也同意，未来我也是同意的。一方面人总会遇到自己不会的问题，如果能通过搜索引擎解决这也是解决，目的也达到了不是吗？但是总面向搜索引擎的结果就是越来越傻，技术的体系越来越散乱。我是一个很喜欢记笔记的人，这源于我在实习时候看同事用有道云笔记时候就开始养成的习惯，每次遇到从网上搜到的问题，我都会记录下来。不过搞笑的一点是，我也不想以后还用不用得到，我就是想记下来，好像会踏实很多昂 😂，这其实有个很大的弊端，就是我的知识来源是道听途说的，脑子里也没构建起来一个知识网，都是散乱的点；这样开发效率和工作效率始终都是很低的。记得工作中封装过一个组件，短时间内一个搜索框多次输入不能频繁出发接口调用，我当时不知道要怎么解决，完全没概念那种。然后我只能上网搜啊，就搜到节流和防抖相关的实现，可是这有什么用呢？因为我 TM 根本看不懂他们为什么那些写啊 🤔🤔🤔！于是只能借助第三方库去实现这个功能。试想如果当时已经有了知识体系的建立，那么即使忘了怎么实现的，去看一遍相关概念也能写出来代码，这该节省多少时间啊……

### 筛选信息的来源

如上面提到的，我们肯定会关注一些技术博客，这样信息的来源就变得五花八门。我现在真的很疑惑，甚至有了猜疑的心理，就是一篇可能来自掘金，来自 CSDN 的文章，不是知名的我听过的人写的，我就根本不相信它的文字，我会再去找其它同类型概念的文章。今晚我刚取关了一个博主的公众号，因为我觉得他在污染这个本来就开始变得有点乱的圈子。关注其公众号，是因为看了其相关面经文章，毕竟现在基本面经文章套路都是标题”互联网寒冬，收获阿里 P11...“，结尾一张二维码，欢迎关注本人公众号获取最新面经等等等。在我关注公众号以后，基本看到的每篇文章都是在打广告，要么就是转载别人的文章，建了一个几百人的群也是根本不交流什么问题………再者就是，某些人的技术文章自己在哪写过，有过哪些错误估计都不记得了吧，曾经看过同一篇文章，腾讯云社区和掘金都是使用一样的 id，但是在腾讯云社区写的那篇错误百出，掘金内发表的就是修改过的了……有的文章发出来，已经不适用的方法属性还在里面提及，即使评论中指出也并未修正，毕竟公众号，签约平台都得维护不是吗？反观我之前提到的贺师俊老师，当然估计人家是真的不屑于干这种事，基本知乎动态都是在回答关于 JS 的问题，并且他还在给 GitHub 上维护 ESMA 的提案，这才是真正有利的信息来源啊！
